Требования к курсовой работе по дисциплине
1. Разработка клиент-серверного приложения (web-клиента и web-сервера) в
соответствии с индивидуальным заданием.
2. Использование базы данных (БД) для размещение пользовательских и
служебных данных, циркулирующих в системе.
3. Среда разработки — удобный современный текстовый редактор (IDE).
4. Система контроля версий — git, допускается использование
https://github.com/.
5. Model-View-Controller.
6. Разработка web-клиента с применением html, css, JavaScript, jQuery,
Mocha, Handlebars (1), EJS (2), Pug (3).
7. Разработка web-сервера с применением JSON, AJAX, Node.js, Express и
NPM.
8. Используемые СУБД и БД — MySQL либо аналогичная (реляционная).
9. Три или более уровня ролей пользователей.
10. Выполнение задания на курсовую работу осуществляется поэтапно в
соответствии с освоением учебного материала:
1) Стадия технического задания (ТЗ), на которой разрабатывается
терминологический словарь предметной области и уточняются
требования к функционированию проектируемой системы. Результатом
выполнения этого задания является концептуальная модель поведения
системы, представленная обобщённой UseCase - диаграммой системы.
Эта диаграмма составляет основу программного проекта и должна быть
детализирована при выполнении последующих заданий.
2) Стадия эскизного проекта (ЭП) предусматривает проведение
функциональной декомпозиции проектируемой системы и разработку
диаграммы пакетов системы, а также UseCase - диаграмм и сценариев
вариантов использования для отдельных её подсистем.
23) Стадия технического проекта (ТП), на которой производится объектная
декомпозиция проектируемой системы и разрабатываются её структурные
(статические) модели логического уровня. Результаты выполнения
задания — множество UML - диаграмм классов, представляющих
структуру системы в целом, структуру и взаимосвязи отдельных её
компонентов, разработанных на стадии эскизного проекта.
4) Продолжение стадии технического проекта детализация тех
компонентов структурной модели, динамический аспект
функционирования которых является существенным. В результате
выполнения задания формируются динамические модели логического
уровня, представленные множеством UML - диаграмм состояний,
которые могут использоваться для описания поведения объектов классов.;
5) разработка стилей web-клиента; разработка интерактивных элементов
web-клиента; определение структуры, разработка и использование JSONобъектов; установка и настройка сервера Node.js, Express, а так же
сопутствующего ПО; установка и настройка СУБД и БД; разработка
моделей, представлений и контроллеров.
11. Рекомендуемое содержание пояснительной записки к курсовой работе:
1) титульный лист;
2) содержание;
3) задание на курсовую работу;
4) отражение итогов этапа написания ТЗ; терминологический словарь
предметной области, концептуальная модель поведения системы —
обобщённая UseCase - диаграмма.
5) результаты функциональной декомпозиции проектируемой системы —
диаграмма пакетов системы; UseCase - диаграммы сценариев вариантов
использования отдельных подсистем.
6) результаты объектной декомпозиции проектируемой системы,
структурные (статические) модели логического уровня; множество
3UML - диаграмм концептуальных классов и UML - диаграммпрограммных классов ранее предложенных пакетов.
7) детализация тех компонентов структурной модели, динамический
аспект функционирования которых является существенным; приводятся
динамические модели логического уровня, представленные множеством
UML - диаграмм состояний, которые отражают поведение объектов
классов;
8) макеты html-страниц разрабатываемой системы;
9) руководства пользователей системы (экранные формы приложения с
описанием их назначения и функциональности);
10) использованные источники;
11) приложения (полный листинг разработанного ПО);
12. Предоставляется электронная копия пояснительной записки и исходные
коды в виде проекта разработанного приложения.
13. Защита курсовой работы производится при демонстрации работы
приложения и распечатанной пояснительной записки (пояснительная
записка передаётся для хранения на кафедре ПМИ)